1. props 없이 state 직접 꺼내쓰기 가능
2. state 관리 용이: 추적이 쉽다. 컴포넌트는 요청만 함.

//

* AJAX

// 버튼 누르면 ajax 요청하기 

<button onClick={ () => {
  axios.get('http://facebook.com/')
  .then( (result) => {
    console.log(result.data);
  }
  .catch( ( ) => {
    console.log('fail');å
  })
}}> 버튼 </button>

 10 분
리액트에서 서버와 통신하려면 ajax 1

 

0:00 AJAX 개념설명

4:51 버튼만들기 & 누르면 AJAX 요청하기 

 

 

 

오늘의 숙제 : 

버튼을 누르면 서버에서 상품데이터 3개를 가져와서 메인페이지에 상품카드 3개를 더 생성해봅시다. 

https://codingapple1.github.io/shop/data2.json

여기로 GET요청하면 상품데이터를 3개 더 보내줍니다.

 

 

 

오늘은 상품 더보기 기능을 만들어봅시다. 

그래서 실제 상품을 서버에서 가져와볼 것인데 

서버가 뭔지 그리고 통신은 어떻게 하는지 부터 알아봅시다. 

 

 

 

 

서버란?

 

유저가 데이터달라고 요청을 하면 데이터를 보내주는 간단한 프로그램일 뿐입니다.

네이버웹툰 서버 : 유저가 웹툰 달라고 하면 웹툰 보내주는 프로그램

유튜브 서버 : 유저가 영상 달라고 하면 영상 보내주는 프로그램

입니다. 

그래서 서버개발 별거아님

"누가 A를 요청하면 A를 보내주세요" 라고 코드짜는게 서버개발 끝입니다. 

 

 



 

유저가 그냥 데이터달라고 떼쓰면 서버가 보내주진 않습니다.

서버에 데이터를 요청할 때는 정확한 규격에 맞춰서 요청해야하는데 

1. 어떤 데이터인지 (URL 형식으로)

2. 어떤 방법으로 요청할지 (GET or POST)

잘 기재해야 데이터를 보내줍니다. 

 

 

데이터를 가져올 때는 보통 GET 고르면 되고 

데이터를 서버로 보낼 때는 POST 고르면 됩니다. 

그리고 어떤 데이터를 보고싶은지 URL만 잘 기재하면 되는데 

 

예를 들어서 쇼미더럭키짱이라는 네이버웹툰을 보고싶으면

https://comic.naver.com/webtoon/list?titleId=783054 여기 URL로 GET요청하면 보내줍니다.

예를 들어서 독립일기라는 네이버웹툰을 보고싶으면

https://comic.naver.com/webtoon/list?titleId=748105 여기 URL로 GET요청하면 보내줍니다.

URL을 어떻게 알았냐고요? 

네이버 웹툰 서버개발자에게 물어보거나 URL이 기재된 html 페이지를 찾아보거나 그러면 됩니다. 

 

 

 

 

 

 

 

GET/POST 요청하는 법?

 

GET요청을 날리고 싶으면 가장 쉬운 방법은 브라우저 주소창입니다.

거기에 URL 아무거나 적으면 그 곳으로 GET요청을 날려줍니다.

진짠지 테스트해보셈 

 

POST요청을 날리고 싶으면

<form action="요청할url" method="post"> 태그 이용하면 됩니다.

그럼 폼이 전송되었을 때 POST요청을 날려줍니다. 

근데 GET, POST 요청을 저렇게 날리면 단점이 뭐냐면 브라우저가 새로고침됩니다.

AJAX란? 


서버에 GET, POST 요청을 할 때 새로고침 없이 데이터를 주고받을 수 있게 도와주는

간단한 브라우저 기능을 AJAX라고 합니다.

AJAX로 GET/POST요청하려면 방법 3개 중 택1 하면 됩니다.

1. XMLHttpRequest라는 옛날 문법 쓰기

2. fetch() 라는 최신 문법 쓰기

3. axios 같은 외부 라이브러리 쓰기 

3번이 가장 편하니 3번을 써봅시다. 

`npm install axios`

